Apache Cassandra büyük miktardaki verileri nested key-value pair ile içerisinde unstructed verileri barındırabilen
NoSQL bir veritabanı'dır. 

Cassandra Data Model=> 
    Cluster:
        Cassandra veritabanı birlikte çalışan birkaç makineye dağıtılmıştır. En dıştaki container, cluster (küme) olarak bilinir.
        
    Keyspace:
        Cassandra'daki veriler için en dıştaki kapsayıcıdır. 

    Replication Factor:
        Arıza yönetimi için her düğüm bir kopya içerir ve bir arıza durumunda kopya sorumluluğu üstlenir.

