RestFul Apı:
	RESTful API, iki bilgisayar sisteminin internet üzerinden güvenli bir şekilde bilgi alışverişi yapmak için kullandığı 	bir arabirimdir.
Örneğin: aylık olarak maaş bordroları oluştururken faturalandırmayı otomatik hale getirmek ve dahili bir zaman çizelgesi 	uygulamasıyla iletişimde olmak için dahili hesap sisteminizin, verileri müşterinin bankacılık sistemiyle paylaşması
Restful Api'ler bu iletişimi güvenli, güvenilir ve verilimli yazılım iletişim standartları çerçevesinde gerçekleştirir. 

API Nedir?
	Uygulama programlama arabirimi (API), diğer yazılım sistemleriyle iletişim kurmak için uymanız gereken kuralları tanımlar.

Web API:
	Web'deki istemciler ile kaynaklar arasındaki bir ağ geçidine verilen ortak isim olarak düşünebilirsiz.


