Rest Nedir?

Representational State Transfer (Temsili Durum Transferi) kısaltmasıdır. 
Web servis oluşturmak için kullanılan web servis yöntemlerinden birisidir. 
REST programlama dilinden bağımsız olarak web servis oluşturmak için kullanılan bir yapıdır.

REST, HTTP protokolüne ait HTTP yöntemlerini ve HTTP durum kodlarını kullanarak gelen isteklere XML, JSON, CSV vb. olarak cevap verir.
REST mimarisinin en önemli özelliği SOAP için kullanımı zorunlu olan WSDL gibi bir tanımlamaya ihtiyaç duymaması ve XML haricinde istenilen biçimde veri alışverişine imkan vermesidir.

REST için herhangi bir kısıtlama yoktur.
Ancak sıklıkla kullanılan ve kalıplaşmış (best practices) kullanımlar vardır.

Bunlar:
	-endpointleri tanımlarken çoğul isimler kullanmak. örneğin /users
	-endpointlerde uzun isimler için _ ve - kullanmak. örneğin /authorized-users veya /authorized_users
	-endpointlerde küçük harf kullanmak
	-http metodlarını ve durum kodlarını doğru şekilde kullanmak
	-kaynaklar arasındaki hiyerarşiyi belirtmek için / kullanmak. örneğin /users/{id}/address
	-büyük veriler alınırken sayfalama yapılması
	-ssl/tls kullanmak
	-rol tabanlı erişim kontrolleri yapmak. örneğin bir kullanıcı, yöneticinin veya başka kullanıcının verisine erişmemeli
	-performansı arttırmak için cache kullanmak ve sürekli veritabanına gitmemek
	-versiyonlama kullanmak. örneğin /v1 /v2 gibi. böylece değişikliklere geçiş sorunsuz olur.

RestFul Nedir?
	Restful veya Restful API, REST mimarisiyle hazırlanmış web servisleridir. 