Spring AOP=>
	Görünüş odaklı programlama (AOP) aynı zamanda modülerlik sağlması anlamında OOP'leri (Nesne tabanlı programlamayı) tamamlar. Ancak modülerliğin temel birimi bir class'dan çok görünümdür. 
	AOP program mantığını, 'concerns' olarak adlandırılan parçalara ayırır. Program içerisindeki modüleriteyi arttırmak için cross-cutting-concerns ile birlikte kullanılır.

Cross-Cutting-Concern=>
	Tüm uygulamayı etkileyebilecek ve mümkün olduğunca kodda tek bir yerde merkezileşmesini sağlayacak bir Concern tipidir.
