Spring JPA=>

	 Yazılımdaki nesneler ile veri kaynaklarındaki kayıtlar arası eşleştirmeyi sağlayan ORM çatılarının Java ekosistemindeki karşılığı JPA’dir.
	 Bu çatılar, veritabanı teknolojisinden bağımsız bir şekilde uygulamamızı geliştirmemize yardımcı olurlar. Gerçekleyen birçok kütüphanesi bulunsa da, en popüleri 	olan Hibernate diğerlerinin arasından sıyrılmıştır.


H2=> Bellekte çalışan bir SQL veritabanıdır. Performansından ve diğer SQL veritabanlarını taklit edebilmesinden dolayı yazılım geliştirme aşamasında sıkça kullanılmaktadır. 